Trong video này, chúng ta sẽ chạy ứng dụng cuối cùng.
Trong video này, chúng tôi sẽ chạy ứng dụng cuối cùng.
Vậy chúng ta sẽ clone repository của chúng ta từ GitHub và thiết lập môi trường của chúng ta trong Visual Studio và chạy
Vì vậy chúng tôi sẽ clone repository của chúng tôi từ GitHub và thiết lập môi trường của chúng tôi trong Visual Studio và chạy
ứng dụng của chúng ta bằng Docker compose profile và thực hành một bản demo trực tiếp, và chúng ta sẽ thực hiện
ứng dụng của chúng tôi bằng Docker compose profile và thực hiện một bản demo trực tiếp, và chúng tôi sẽ thực hiện
trường hợp sử dụng chính của ứng dụng.
trường hợp sử dụng chính của ứng dụng.
Đó là danh sách sản phẩm và danh mục.
Đây là liệt kê sản phẩm và danh mục.
Thêm mục sản phẩm vào giỏ hàng và kiểm tra giỏ hàng và tạo đơn hàng với giao tiếp sự kiện không đồng bộ
Thêm mục sản phẩm vào giỏ hàng và kiểm tra giỏ hàng và tạo đơn hàng với giao tiếp sự kiện không đồng bộ
theo hướng dữ liệu.
được điều khiển bởi sự kiện.
Và chúng ta sẽ sử dụng các thao tác này từ YARP API Gateway vào ứng dụng client của chúng ta bằng cách gửi
Và chúng tôi sẽ tiêu thụ những hoạt động này từ Erb API gateway vào ứng dụng khách của chúng tôi bằng cách gửi
phương thức Http get và post vào các microservices hạ nguồn.
phương thức Http, get và post vào các microservices hạ nguồn.
Điều đó có nghĩa là ứng dụng client của chúng ta sẽ sử dụng YARP API Gateway để thực hiện trường hợp sử dụng end to end
Điều đó có nghĩa là ứng dụng khách của chúng tôi sẽ tiêu thụ Erb API gateway để thực hiện trường hợp sử dụng end to end
trên các microservices hạ nguồn.
trên các microservices hạ nguồn.
Vì mục đích đó, vui lòng mở Visual Studio.
Để thực hiện điều đó, vui lòng mở Visual Studio.
Đầu tiên, tôi đã clone repository từ GitHub và mở solution của chúng ta, đó là
Trước hết, tôi đã clone repository từ GitHub và mở solution của chúng tôi, đó là
Icap microservices.
Icap microservices.
Trước khi chúng ta bắt đầu, hãy đảm bảo rằng Docker desktop của bạn đang chạy.
Trước khi chúng tôi bắt đầu, hãy đảm bảo rằng Docker desktop của bạn đang chạy.
Nếu bạn quay lại solution của chúng ta, bạn có thể thấy rằng chúng ta có các Docker compose files.
Nếu bạn quay lại solution của chúng tôi, bạn có thể thấy rằng chúng tôi có các tệp Docker compose.
Nếu bạn nhấp chuột phải vào docker compose và đặt làm startup project, chúng ta có thể chạy toàn bộ ứng dụng dưới dạng
Nếu bạn nhấp chuột phải vào docker compose và đặt dự án khởi động, chúng tôi có thể chạy toàn bộ ứng dụng như
Docker compose profile.
một Docker compose profile.
Sau khi đặt startup project, bạn có thể thấy Docker compose running profile xuất hiện trong Visual Studio.
Sau khi đặt dự án khởi động, bạn có thể thấy Docker compose chạy profile đến Visual Studio.
Lần này tôi sẽ nhấp vào nút này để bắt đầu docker compose mà không cần debugging.
Lần này tôi sẽ nhấp vào nút này để khởi động docker compose mà không cần gỡ lỗi.
Sau khi nhấp vào nút này, bạn có thể thấy rằng nó sẽ đóng gói tất cả các microservices vào kiến trúc của chúng ta
Sau khi nhấp vào nút này, bạn có thể thấy rằng đây sẽ nén tất cả các microservices vào kiến trúc của chúng tôi
mà chúng ta sẽ bao gồm tất cả các microservices catalog, basket, discount và ordering, API gateway, shopping,
mà chúng tôi sẽ bao gồm tất cả các microservices catalog basket discount và ordering up API gateway shopping,
ứng dụng web client và các microservices hạ nguồn bao gồm các cơ sở dữ liệu, PostgreSQL, Redis, SQLite,
ứng dụng web client và các microservices hạ nguồn bao gồm các cơ sở dữ liệu, PostgreSQL, Redis, SQLite,
SQL server và RabbitMQ message broker.
SQL server và RabbitMQ message broker.
Vậy điều này sẽ mất một số thời gian để khởi chạy tất cả các microservices này vào môi trường Docker compose của chúng ta.
Vì vậy, việc này sẽ mất một khoảng thời gian để khởi động tất cả các microservices này vào môi trường Docker compose của chúng tôi.
Sau khi chờ một khoảng thời gian nhất định, bạn có thể thấy rằng Docker compose của chúng ta đã khởi động thành công và điều này
Sau khi chờ một khoảng thời gian nhất định, bạn có thể thấy rằng Docker compose của chúng tôi đã khởi động thành công và
sẽ bao gồm tất cả các microservices, các thao tác hạ nguồn, các dịch vụ hỗ trợ và ứng dụng client.
sẽ bao gồm tất cả các microservices, hoạt động hạ nguồn, các dịch vụ hỗ trợ và ứng dụng khách.
Vậy ở đây bạn có thể thấy rằng hai mục cuối cùng là API Gateway và Shopping Web Client application.
Vì vậy ở đây bạn có thể thấy rằng trong hai mục cuối cùng là API Gateway và ứng dụng Shopping Web Client.
Bây giờ chúng ta sẽ truy cập ứng dụng web client shopping này để xem ứng dụng client trên trình duyệt của chúng ta
Bây giờ chúng tôi sẽ truy cập ứng dụng shopping web client này để xem ứng dụng khách trình duyệt của chúng tôi
và thực hiện trường hợp sử dụng end to end. Vì mục đích đó.
và thực hiện trường hợp sử dụng end to end cho mục đích đó.
Vui lòng nhập vào trình duyệt của bạn Https localhost 6065.
Vui lòng nhập vào trình duyệt của bạn Https localhost 6065.
Và như bạn có thể thấy rằng điều này đang mở trang index của microservices của chúng ta bao gồm và liệt kê
Và như bạn có thể thấy, điều này sẽ mở trang chỉ mục của microservices của chúng tôi bao gồm và liệt kê
tất cả các sản phẩm được sử dụng từ YARP API Gateway bên trong catalog microservice.
tất cả các sản phẩm được tiêu thụ từ ARB API gateway bên trong các microservices catalog.
Vậy đây là trang đích bao gồm tất cả các sản phẩm, nhưng chúng ta sẽ theo các trường hợp sử dụng của chúng ta.
Vì vậy đây là trang đích bao gồm tất cả các sản phẩm, nhưng chúng tôi sẽ tuân theo các trường hợp sử dụng của chúng tôi.
Trường hợp sử dụng đầu tiên là liệt kê sản phẩm và danh mục.
Trường hợp sử dụng đầu tiên là liệt kê sản phẩm và danh mục.
Nếu bạn nhấp vào nút này, nó sẽ mở trang danh sách sản phẩm, bao gồm tất cả các danh mục
Nếu bạn nhấp vào nút này, điều này sẽ mở trang danh sách sản phẩm, bao gồm tất cả các danh mục
và tất cả các sản phẩm trong ứng dụng của bạn.
và tất cả các sản phẩm trong ứng dụng của bạn.
Và nếu tôi nhấp vào một trong các sản phẩm, nó sẽ mở và đi đến Chi tiết sản phẩm bao gồm một
Và nếu tôi nhấp vào một trong các sản phẩm, điều này sẽ mở và đi tới Chi tiết sản phẩm và bao gồm một chi tiết sản phẩm duy nhất
chi tiết sản phẩm duy nhất với tất cả thông tin.
với tất cả thông tin.
Và ngay sau đó chúng ta có thể tiếp tục và thêm các mục này vào giỏ hàng của chúng ta.
Và ngay sau đó chúng tôi có thể tiếp tục và thêm các mục này vào giỏ hàng của chúng tôi.
You can click this button in order to add this product into our shopping cart.
Bạn có thể nhấp vào nút này để thêm sản phẩm này vào giỏ hàng mua sắm của chúng tôi.
Whenever I click this button, this will be Add item into Shopping Cart and navigate to us cart HTML
Bất cứ khi nào tôi nhấp vào nút này, điều này sẽ Thêm mục vào Shopping Cart và điều hướng đến trang HTML giỏ hàng của chúng tôi
page.
trang.
So in this page we are listing all the items in the shopping cart and we can continue shopping or check
Vì vậy trong trang này chúng tôi đang liệt kê tất cả các mục trong giỏ mua sắm và chúng tôi có thể tiếp tục mua sắm hoặc thanh toán
out this basket.
giỏ hàng này.
In order to create asynchronous event driven communication and create any order, I'm going to continue
Để tạo giao tiếp sự kiện không đồng bộ được điều khiển bởi sự kiện và tạo bất kỳ đơn hàng nào, tôi sẽ tiếp tục
our shopping go to product page, and this time I'm going to adding a new item which is the iPhone X
mua sắm của chúng tôi, đi tới trang sản phẩm, và lần này tôi sẽ thêm một mục mới đó là iPhone X
and Samsung ten.
và Samsung mười.
I'm going to add item to cart.
Tôi sẽ thêm mục vào giỏ hàng.
And here you can see that we have two items in the shopping cart that we are going to check out this
Và ở đây bạn có thể thấy rằng chúng tôi có hai mục trong giỏ hàng mua sắm mà chúng tôi sẽ thanh toán
basket in order to perform our asynchronous event driven communication.
basket để thực hiện giao tiếp event driven asynchronous của chúng tôi.
But before that, let's check the order list page.
Nhưng trước đó, hãy kiểm tra trang danh sách đơn hàng.
If you click this order list page, you can see that we have one order into our application.
Nếu bạn nhấp vào trang danh sách đơn hàng này, bạn có thể thấy rằng chúng tôi có một đơn hàng trong ứng dụng của chúng tôi.
That means whenever we are spinning off microservices or microservices, creating its own data by seeding
Điều đó có nghĩa là bất cứ khi nào chúng tôi khởi động microservices hoặc microservices, tạo dữ liệu riêng của nó bằng cách seeding
this data into our application startup.
dữ liệu này vào startup ứng dụng của chúng tôi.
So now I am going to go to cart operations and continue the basket checkout in order to create a new
Vì vậy bây giờ tôi sẽ đi đến cart operations và tiếp tục thanh toán giỏ hàng để tạo một đơn hàng mới
order in this list.
trong danh sách này.
So go back to cart page and click the checkout page.
Vì vậy quay lại trang giỏ hàng và nhấp vào trang checkout.
This will be redirecting to us checkout page that including the cart information and total price.
Điều này sẽ chuyển hướng chúng tôi đến trang checkout bao gồm thông tin giỏ hàng và tổng giá.
And now we are going to populate some data in this form which is the basket checkout form.
Và bây giờ chúng tôi sẽ điền một số dữ liệu trong biểu mẫu này là biểu mẫu thanh toán giỏ hàng.
And after that we will click the checkout order in order to start asynchronous event driven communication.
Và sau đó chúng tôi sẽ nhấp vào checkout order để bắt đầu giao tiếp event driven asynchronous.
To publish the basket checkout event for that purpose, please populate a valid data for each blank
Để xuất bản sự kiện thanh toán giỏ hàng cho mục đích đó, vui lòng điền dữ liệu hợp lệ cho mỗi mục trống.
item.
item.
So I'm going to come here and type some of the first name, last name, username and a valid email address.
Vì vậy tôi sẽ đến đây và nhập một số họ, tên, tên người dùng và một địa chỉ email hợp lệ.
And after that continue for the address definition and populate the country state zip code and so on.
Và sau đó tiếp tục định nghĩa địa chỉ và điền mã quốc gia, tiểu bang, mã zip và v.v.
So please provide all the details in this list.
Vì vậy vui lòng cung cấp tất cả các chi tiết trong danh sách này.
Here you can see that we have loaded all items in the checkout form that we are going to check out this
Ở đây bạn có thể thấy rằng chúng tôi đã tải tất cả các mục trong biểu mẫu checkout mà chúng tôi sẽ thanh toán trang này
page by clicking this button.
bằng cách nhấp nút này.
Click this Checkout order button.
Nhấp nút Checkout order này.
And this will be redirecting to your confirmation page and your order submitted successfully.
Và điều này sẽ chuyển hướng bạn đến trang xác nhận và đơn hàng của bạn đã được gửi thành công.
That means this will be the checkout to Basket Microservices and Basket Microservices will publish the
Điều đó có nghĩa là điều này sẽ là checkout cho Basket Microservices và Basket Microservices sẽ xuất bản
basket checkout event to the RabbitMQ.
sự kiện thanh toán giỏ hàng cho RabbitMQ.
So after that ordering microservices consume these events from the RabbitMQ.
Vì vậy sau đó ordering microservices tiêu thụ các sự kiện này từ RabbitMQ.
First of all, I'm going to check the RabbitMQ dashboard.
Trước hết, tôi sẽ kiểm tra dashboard RabbitMQ.
And in here if you go to the queues and streams, you can see that our basket checkout event is published
Và ở đây nếu bạn đi đến queues và streams, bạn có thể thấy rằng sự kiện thanh toán giỏ hàng của chúng tôi được xuất bản
successfully from the basket microservices.
thành công từ basket microservices.
And this will be storing in the RabbitMQ that will consume from the subscriber system which is the ordering
Và điều này sẽ được lưu trữ trong RabbitMQ sẽ được tiêu thụ từ hệ thống subscriber đó là ordering
microservices.
microservices.
In order to verify order consume operations, we can go back to our client application and open the
Để xác minh các hoạt động tiêu thụ đơn hàng, chúng tôi có thể quay lại ứng dụng khách của chúng tôi và mở
order page.
trang đơn hàng.
Ở đây bạn có thể thấy một đơn hàng mới được thêm vào trang.
Ở đây bạn có thể thấy rằng đơn hàng được thêm mới xuất hiện trên trang.
Điều đó có nghĩa là đơn hàng này được tạo từ hoạt động basket checkout cho ứng dụng khách hàng của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là đơn hàng này được tạo từ hoạt động thanh toán giỏ hàng cho ứng dụng khách của chúng tôi.
Chúng ta có thể kiểm tra lại hoạt động giỏ hàng và lần này giỏ hàng trống.
Chúng tôi có thể lại kiểm tra hoạt động giỏ hàng và lần này giỏ hàng trống.
Điều đó có nghĩa là giỏ hàng này checkout từ ứng dụng khách hàng và tạo một bản ghi đơn hàng mới vào ordering
Điều đó có nghĩa là thanh toán thẻ này từ ứng dụng khách và tạo một bản ghi đơn hàng mới vào ordering
microservices.
microservices.
Như bạn có thể thấy, chúng ta đã hoàn thành thành công bài kiểm tra end to end trên môi trường docker compose
Như bạn có thể thấy rằng chúng tôi đã hoàn thành thành công kiểm tra end to end hoàn toàn trên môi trường docker compose
và gửi các Http requests từ các ứng dụng khách hàng của chúng ta.
và gửi các Http requests từ ứng dụng khách của chúng tôi.